Programowanie równoległę i rozproszone
Sprawozdanie z laboratorium nr 11
Jakub Jakimiuk

Algorytm umożliwia transfer stylu. Polega to na wygenerowaniu obrazu z tą samą
zawartością co obraz podstawowy, ale ze stylem innego obrazu.

Zaczynamy od zaimportowania odpowiednich bibliotek takich jak numpy, tensorflow, keras i vgg19.

Następnie importujemy obrazy, określamy wagi składników strat oraz wymiary generowanego obrazu.

Następnie tworzymy odpowiednie funkcje które będą nam potrzebne do dalszej pracy:

- preprocess_image - Otwieranie obrazów,zmiana rozmiaru i formatowanie obrazów do odpowiednich tensorów.
- deprocess_image - Funkcja przydatna do konwersji tensora na prawidłowy obraz.
- gram_matrix - Określa matryce gramowe tensora obrazu.
- style_loss - Utrata stylu. Utrata stylu ma na celu utrzymanie stylu obrazu odniesienia w wygenerowanym obrazie.
- content_loss i total_variation_loss - Funkcje pomocnicze utraty zaprojektowane w celu utrzymania „zawartości” obrazu
podstawowego w wygenerowanym obrazie.

Uzyskujemy symboliczne dane wyjściowe każdej warstwy „klucza” (nadaliśmy im unikalne nazwy).

zródło kodu: https://github.com/keras-team/keras-io/blob/master/examples/generative/neural_style_transfer.py